[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
죗값이 아니야
면죄야
(세주) 기회야
그래서 내가 오늘
조국을 위해
뭔 짓 좀 해보려고
[음악: '시카고 타자기' OST]
(방울) 사람도 아닌 게
자꾸 사람 행세를 하다 보면
어떻게 되는지 알아?
수현아...
(방울) 그 집착이 강해지다 보면
자꾸 자기 처지를 비관하게 되고
그러다 세상에 대한
원념이 생기는 거야
(진오) 류수현...
(방울) 양심 있는 영이라면
욕심을 버려
악령으로 떠돌기 전에 조용히 떠나
수현아
어이, 류수현
[총소리]
[설레는 음악]
[옅은 웃음]
음, 아직 안 갔네?
(강 비서) 아직 안 간 게 아니라
방금 왔습니다, 작가님
[세주의 놀라는 탄성]
(세주) 가, 강 비서님
아, 맞아, 퇴원했지
[강 비서의 옅은 웃음]
[세주의 옅은 한숨]
(강 비서) 죄송합니다
주무시면서
자꾸 느끼한 미소를 지으시길래
혹시 뇌진탕 후유증이
있으신가 싶어서
'느끼'?
느끼한 미소요?
(강 비서) 작가님
어, 이제 막
연애를 시작하신 작가님께
제가 직언을 하나 올려도
되겠습니까?
아니, 연애는 무슨...
해, 해, 해보세요
그렇게 1차원적으로 행동하시면
여자의 마음을 못 얻습니다
1차원적이요?
[웃음]
누구보다 복잡하고 예민하고
섬세한 감정선을 지닌 제가요?
(방진, 대한) 응, 네가
[화면 전환 효과음]
(전설) 무슨 소리야?
[흥미로운 음악]
난 내가 너무 포커페이스라 걱정인데
(방진, 대한) 하, '포커페이스'?
시스루 페이스겠지
(방진) 넌 얼굴에 다 보여, 다
너 싫은 사람 앞에선
(대한) 적의 멱을 따려는 장군처럼
(방진) 목숨을 내걸고
신념을 지키려는 투사처럼
급소를 노리는 파이터처럼
적개심을 불태우며
무시무시하게 무뚝뚝해지는 네가
좋은 사람 앞에선
(방진) 어? 한세주 작가님?
[놀라는 신음]
그렇게 변해, 네 표정이
내가 너희들 장난감이야?
오셨어요, 작가님?
(대한) 그렇게 변한다고, 네 표정이
저 정도면 파블로프의 개 수준이지
[화면 전환 효과음]
'파블로프의 개'요?
(강 비서) 러시아의 생리학자
이반 파블로프는
개의 침샘 일부를 적출해서
먹이를 먹을 때마다 분비되는
침의 양을 측정하는 연구를 했습니다
[흥미로운 음악-계속]
강 비서님
그러다 문득 이 실험 중인 개가
(강 비서) 먹이뿐만 아니라
먹이를 주는 사람의 발소리가 들리거나
밥그릇만 봐도 이 침을 분비한다는
사실을 발견했죠
즉, 그 개는 발소리와 밥그릇이
먹이와 함께 나타난다는
일종의 연합을 학습하고
무조건 반응하기 시작한 겁니다
아참, 견우 밥은 주셨죠?
(강 비서) 여기서 잠깐
[흥미진진한 음악]
그 간단한 실험을 한번 해볼까요?
어, 그전에 실험을 도와줄
실험맨 한 분을 모셔보겠습니다
이제 들어오세요, 전설 씨
작가님?
[놀라는 탄성]
보셨죠? 보셨죠?
발소리와 밥그릇 소리만 들어도
침을 흘린다는 파블로프의 개처럼
[가벼운 음악]
이렇게 전설 씨의 이름 하나만으로
무조건 반응하는 작가님의 얼굴을요
강 비서님
(강 비서) 작가님, 이제 인정하시죠
작가님은 단순하십니다
연애에 있어서만큼은 이 3D 시대에
보기 드문 2D형 인간이십니다
앞면과 뒷면만 있는
(방진) 종이 인형처럼 단순한
[화면 전환 효과음]
2D형 인간
매력 없어?
(강 비서) 없죠
[화면 전환 효과음]
여자는 싫어하는 남자가
분명히 하는 사랑 고백보다
자기가 좋아하는 남자가
제멋대로 하는 말에
더 가슴 설레거든요
(세주) 씁, 긴장감이 너무 없긴 하죠?
(대한) 없지
[화면 전환 효과음]
남자는
잡은 물고기를 어장에 가둬두는 순간
이미 다른 물고기를
잡을 준비를 하거든?
불행히도 그게 태곳적부터
수컷들의 유전자에 새겨진
사냥 본능이야
[한숨 쉬며] 대한아
네가 왜 연애를 못 하는지 알 것 같다
[가벼운 음악-계속]
제가 연애를 못 해봤다니
그게 무슨 중상모략 같은...
책으로 연애를 배우신 우리 강 비서님
오늘의 직언 매우 감사합니다만
저는 그냥 제 방식대로 하겠습니다
그, 작가님 방식이라면 어떤 방식?
유턴 없는 직진
밀당 없는
전진
- 먼저 간다
- (대한) 어? 왜?
곧 요리 나올 텐데 안 먹고?
밥보다 잠이 급해
며칠 병원에서 밤새웠더니
죽게 피곤하다
한세주랑...
밤새?
[놀라는 탄성]
[전설의 옅은 웃음]
(전설) 방진이 넌 천천히 먹고 가
대한아, 아까 한 말은 미안
넌 착한 사람이니까
멋진 사랑이 곧 나타날 거야, 간다
(대한) 저거 축복 아니지?
철벽이지? 비수지? 칼날이지?
[수상한 음악]
(상미) 어? 저, 알바 구한다는
광고 보고 왔는데요
아, 잠시만요, 대한아
(대한) 씁, 아, 이걸 어쩌죠?
이틀 전에 구했는데
- 정말이요?
- (대한) 네
(상미) 어떻게 안 될까요?
저 이탈리아 요리 배우고 싶어서
다른 알바도 그만두고 왔거든요
(대한) 아, 근데 저희가
충원 계획이 없어서
청소도 하고 서빙도 하고
설거지도 할게요
틈날 때마다 주방에서
배울 수 있게만 해주세요, 네?
아, 이거 참 어떡하지?
(전설) 그러지 말고
채용하세요, 사장님
요즘 손님 많아서 손이 달린다면서요?
그럴까?
시뇨리나의 의견이 그렇다면
(방진) 쟤도 파블로프의 개야
[방진의 혀 차는 소리]
(상미) 저기요
감사합니다
덕분에 원하는 알바를 구했어요
뭘요
여기 사장님 너무 좋은 분이니까
잘 좀 도와주세요, 그럼
[휴대 전화 진동음]
만나기로 해놓고 웬 전화?
설마 그새 또
마음이 바뀐 건 아니...
장소를 바꿔요?
(태민) 앉아요
생각보다 간이 크시네?
(상미) 협박 상대를
작업실까지 불러들이고
은밀한 얘기 나눌 데가
마땅치 않아서요
말씀 낮추세요
괜히 알랑거려봤자
뱉은 협박 거둘 수도 없고
난감해져서요, 제가
나한테 원하는 게 뭡니까?
작가님 머리 별로죠?
(상미) 협박범이 원하는 게 뭐겠어요?
당근 돈이지
어떻게 현찰 박치기하실래?
입금하실래?
[고민하는 신음]
그전에 잠깐
(태민) 이것 좀 봐줄래요?
[어두운 음악]
[옅은 한숨]
(상미) 아주 좋은 패를 준비하셨네?
내 뒤에 사람 붙였어?
염려 마
네가 입을 열지 않는 한
내 입도 굳게 닫혀 있을 테니까
(태민) 어때, 거래가 만족스럽나?
[옅은 웃음]
만족스럽진 않지만
만만치 않은 상대였다는 건
인정해줄게요
[의자 끌리는 소리]
그럼 잘 먹고 잘사세요
백태민 작가님
(태민) 내가 충고 하나 해줄까?
네가 노리고 있는 한세주
호락호락 당할 놈이 아니야
지금쯤 널 잡으려고
비선을 움직였을걸?
[상미의 웃음]
(상미) 왜 내 타깃이
한세주 작가라고 생각하지?
아니면?
[어두운 음악-계속]
글쎄?
한세주가 아니면
과연 누굴까요?
(방울) 아유
때 밀고 마시니 더 시원하다
[방울의 웃음]
(전설) 아, 푹 자고
뜨거운 물에 담갔더니
개운해 날아가겠다
(방진) 야, 나는
우리 엄마 때 밀었더니
이 손목이 나가는 줄 알았잖아
아, 무슨 지우개야?
밀어도 밀어도 끝이 없어, 때가, 어후
[전설의 웃음]
(방울) 그게 때냐, 살 껍데기지
아우, 이년이 어찌나 감정을 실어서
대패질을 해대던지
여기 봐봐, 어, 어?
깨 쏟아놓은 것처럼
- 아우, 따가워, 아우, 따가워
- (방진) 뭐, 뭐?
(전설) 웬일, 웬일, 진짜
(방울) 아유, 그냥 설렁탕만 먹더니
- 이 팔뚝 힘이 장난이 아니야
- (방진) 어머, 한세주 작가님
- (방울) 으이구
- (전설) 야, 이제 안 속거든?
(방진) 진짜야
(방울) 또 왔네
어떻게 자꾸 이렇게 오는 거니?
밀고 지랄이야, 이년이, 아휴
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(세주) 목욕탕 다녀오는 길이야?
(방진) 아...
[설레는 음악]
여자 앞에서
저런 얘기 하는 거 아니죠
미숙하네요, 한세주 선수
아니거든요?
(방울) 아, 거짓말하나요?
아, 이미 생얼이라 뽀록났을 텐데
아직 도망 안 갔네?
동전은 던져봤어?
왜? 다시 던져본다더니
신의 뜻 말고
좋아하는 사람 뜻 따라보려고
(세주) 아주 좋은 선택이야
[웃음]
근데 왜 고개를 못 드나?
(세주) 아...
생얼이구나?
(방진, 방울) 아, 진짜 하지 말라니까
[웃음]
할 말 남았으면
내가 잠깐 들어갔다가 금방 다시
백태민 어시
정말 그만둔 거 맞아?
(전설) 아, 들어가서 비비크림이라도
찍어 바르고 나와야 되는데, 진짜
아, 그건 왜 또 묻는데?
네가 백태민이랑 있는 거 싫어서
관뒀으면 해서
그것도 좋아하는 사람 뜻
(세주) 따라주면 안 돼?
그러지, 뭐
그럼 잠깐 들어가서...
(세주) 우리
소설 같이 쓰지 않을래?
(전설) 예?
(세주) 모르니까 두려운 거 아닐까?
알고 나면 별거 아닐 수도 있잖아
네 기억이랑 내 기억이랑 합쳐서
상자 안에 뭐가 들었는지
한번 같이 열어보자고
[차분한 음악]
함께 쓰자, 소설
셋이서
(전설) 셋?
(세주) 말했잖아
신비한 존재가 있다고
100년 가까운 세월을 기다려
우리를 만나러 온 사람이 있다고
그리고
그리고?
생얼도 예뻐, 내 눈엔
[세주의 웃음]
(지석) 뭐? 용의자가 잡혀?
(정봉) 네, 방금 경찰서에서
전화가 왔습니다
나 지금 바로 핸들 꺾어서
경찰서로 갈 테니까
한 작가 콜 해서 경찰서로 오라 그래
민 변도 준비시켜
(지석) 정신없이 토끼다가
마침 인근에 주차되어 있던 차량을
깻잎 한 장 차이로 스쳤나 봐
그때 그 차 블랙박스에
오토바이 번호판이 딱 찍힌 거지
차량 주인이 보험 처리하자고
전화를 날리자마자
'아, 들켰구나, 찍혔구나
아, 뭐 됐구나, 자수하자'
그렇게 된 거지
뭐 하는 사람이래?
무직, 키보드 워리어
(지석) 허구한 날 PC방에 처박혀서
한세주를 까대던 모두까기인형
(세주) 악플러가
직접 테러를 시도했다고?
그런 경우는 드물잖아
소설 쓰냐?
여기서도 개연성 찾게, 어?
(지석) 지 입으로 직접 불었다잖아
근데 그 이유가 또 가관이다?
(악플러) 죄송합니다
[어두운 음악]
취직도 안 되고
집에선 사람 취급도 안 해주고
근데 한세주 작가
한세주 작가는
머리에 왕관을 쓰고 앉아
완전 딴 세상에 살고 있고
예쁜 여자랑 데이트도 하고
그래서 순간적으로 분노가 치밀어서
(지석) 야, 야
그렇다고 사람을 오토바이로 밀어?
'왕관을 쓰려는 자 그 무게를 건뎌라'
몰라?
머리는 장식으로 달고 있는 놈이
왕관은 탐이 나, 어?
쓰고는 싶어, 인마!
(형사) 아, 왜 이러세요?
그, 진정하세요
아우, 진짜!
[지석의 분한 탄성]
[악플러가 싹싹 빈다]
(악플러) 잘못했습니다
다신 안 그럴게요, 네?
아! 작가님
작가님, 저 다시는 진짜
작가님 악플 안 달겠습니다
딱 한 번만, 딴 한 번만 용서해 주세요
제발 부탁드릴게요
[악플러의 울음]
(지석) 야, 야, 한세주
걔를 그냥 풀어주면 어떡하냐?
이건 엄연한 살인미수야!
(세주) 잘못했다잖아
후회하고 반성한다는데 뭘 더 해?
(지석) 야, 그럼 이 상황에서
'잘했다, 후회 없다'
그럴 미친놈이 어디 있냐, 어?
안 그럼 콩밥 먹게 생겼는데
지 거짓말에 지도 속고 싶을걸?
(세주) 아무튼 매스컴 쪽은
형이 좀 알아서 정리해줘
가급적 저 또라이
신상 안 털리게 신경 좀 써주고
신경은 개뿔
쟤가 반성할 것 같아, 어?
(지석) 저런 놈들이 부지런하긴
또 우라지게 부지런해요
닉네임 바꿔서 더 활발하게 활동할걸?
젊잖아
(세주) 앞길 막는 것 같아
찜찜해서 그래
아무튼 형만 믿고 간다
[지석의 한숨]
누가 쟤더러 까칠하다니, 어?
저런 미련 황금 곰탱이를
씁, 아, 근데 이렇게
막 풀어줘도 되나?
느낌이 영 안 좋은데
(악플러) 어, 풀려났어
[수상한 음악]
아, 네 말대로
손금이 없어지게 빌어대고
세상 나라 잃은 사람처럼 울어댔더니
풀어주더라고
[악플러의 웃음]
뭐? 50?
[악플러의 어이없는 웃음]
아, 아, 우리 상미가
씁...
근데 이 계집애가 진짜, 씨
야, 내가 너 대신
쇠고랑까지 찰 뻔했는데 뭐?
꼴랑 50?
쇠고랑 안 찼잖아
60, 더는 안 돼
네가 오토바이 상습 절도범인 거
확 불어버린다?
내 손에 증거도 있으니까
허세 떨 생각하지 말고 끊어
(상미) 어, 안녕하세요?
어? 일 시작했네요?
- 할 만해요?
- (상미) 네
배울 것도 많고 아주 재밌어요
[옅은 웃음]
어? 이거 남자친구 주려고
준비한 도시락 맞죠?
(전설) 아...
[멋쩍게 웃으며] 네, 뭐
어떻게 알았어요?
사장님이 이거 만들면서
주먹만 한 눈물을 흘리시더라고요
[전설의 옅은 웃음]
간이 좀 짜겠네요
남자친구가 누군진 몰라도
엄청 좋으시겠어요
언니처럼 이렇게
예쁘고 착한 여친을 둬서
아니, 무슨
[옅은 웃음]
(세주) 삽살아
[전설의 옅은 탄식]
(전설) 여기 있는 줄
어떻게 알고 왔어요?
(세주) 집에 데리러 갔더니
여기 있다더라고
[전설의 옅은 웃음]
(상미) 아, 그럼 전 이제
들어가 볼게요
(전설) 네
왜요?
[문 열리는 소리]
아니, 어쩐지 낯이 익어서
낯이 익기는 개뿔
(전설) 젊고 예뻐서겠지
하여간 남자들이란
질투는 몸에 해로워
- 질투는 무슨?
- 나한텐 좋은 일이고
아, 말 예쁘게 하는 거 봐
[아련한 음악]
(진오) '장미가 피고 가슴이 설레일 때'
'지금 당신의 미소를 주십시오'
'불러야 할 노래가 있다면'
'지금 부르십시오'
'당신의 해가 저물면'
'노래 부르기엔 너무나 늦습니다'
'당신의 노래를 지금 부르십시오'
우리 시카고로 돌아갈까?
(진오) 돌아가서 이제 그만 안주할까?
신의 부름이 있을 때까지
[옅은 웃음]
이 안에 들어가서
다시는 나오지 말까?
[타자기 치는 소리]
[문 열리는 소리]
(세주) 들어와
[타이핑을 멈춘다]
어이, 영감, 어디 있어?
나와 봐, 손님 왔어
[슥 나타나는 효과음]
(전설) 나오셨어요?
여기 계세요, 지금?
(세주) 어
완전 넋이 나간 표정으로 서 있어, 지금
[전설의 옅은 한숨]
(전설) 안녕하세요, 처음 뵙...
아, 보지는 못하니까
[음악: '시카고 타자기' OST]
처음 만나겠습니다
현생에선 전설
전생에선 류수현이었습니다
작가님한테
신율 형님에 대한
오리엔테이션 받고 왔어요
[옅은 웃음]
현생에 오신 걸 환영합니다
[세주의 옅은 웃음]
(세주) 툭 치면 울 기세야, 지금
(전설) 근데
정말 여기 있는 거 맞아요?
설마 나 속여 먹는 거 아니지?
또 시작이다, 또
(세주) 아, 이걸 어떻게 증명해야 되나?
동전을
동전을 던져보라고 하십시오
동전을 왜...
아, '사랑과 영혼'?
동전교 신도니까 늘 성경책처럼
동전 가지고 다닐 거 아니야?
(세주) 꺼내 봐
'그림이 나오면 있다
숫자가 나오면 없다'
오케이
[손가락 튕기며] 던져 봐
[전설의 한숨]
[동전 튕기는 소리]
[화면 강조 효과음]
[신비로운 음악]
[전설의 놀라는 신음]
[놀라는 신음]
뭐라고?
손바닥을 펴보라고 해주십시오
아, 귀찮아
알았어
손바닥을 펴보시래
정말 우리랑 같이 있네요?
신율 형님이
[옅은 웃음]
두 사람 인사 다 나눴으면
이제 집필실로 옮겨서
소설 계획을 짜볼까, 슬슬?
(진오) 아, 자, 잠깐만
1분, 아니, 아니, 30초만 있다가
들어와 주십시오
[사라지는 효과음]
[가벼운 음악]
(세주) 왜 저래?
(전설) 왜요? 뭐랬는데요?
[화면 강조 효과음]
[문 잠기는 소리]
[문 덜컹거리는 소리]
(세주) 문은 왜 잠갔어?
[종이 찢는 소리]
어이, 여긴 내 집필실이거든?
[한숨]
[화면 강조 효과음]
(전설) 어우, 대박
문이 막 저절로 열려
[세주의 옅은 헛웃음]
뭐 이 정도를 가지고
(세주) 그냥 공짜로
유령의 집에 놀러 왔다 생각하고
마음 편히 즐겨
들어와
우리처럼 환생해서
어딘가에서 살아가고 있을 줄 알았는데
(전설) 대체 무슨 사연이 있길래
80년 동안이나
여기에 봉인돼 있던 걸까요?
(세주) 그 이유를
찾고 있는 중이야, 지금
그래서 소설을 완성하려는 거고
전설 씨랑 내 기억이 합쳐지면
퍼즐이 맞춰지지 않을까?
열심히 해보겠습니다
(세주) 좋아
그럼 계약서를 써볼까?
또 써요?
뭘 써요?
[흥미로운 음악]
(세주) '소설 공동 집필 계약서'
[키보드 조작음]
[타자기 치는 소리]
(전설) 와, 타자기가 저절로 움직여
(세주) '소설 공동 집필 조항 1'
'나 한세주와'
(진오) '나 유진오와'
(전설) '나 전설은'
'소설을 완성할 때까지
서로의 기억을 공유한다'
(진오) 받고 '한세주는'...
(세주) '그 과정은
신뢰를 기본으로 하며'
'서로에게 비밀을 만들어서도
배신을 해서도 안 된다'
- (전설) 받고 '한세주는'...
- (세주) '특히 전설은'
'소설이 완성된 후에도'
'한세주와의 연애에 최선을 다한다'
'끝'
(전설, 진오) '끝'?
(세주) 자, 서명은
나중에 따로 하기로하고
우리 완전체가 된 기념으로
샴페인이나 한 잔씩 하자
[난감한 신음]
(전설) 아니, 나는
계약 조건 하나도 말 못 했는데?
- 저도요
- 됐어, 됐어
(세주) 이 안에 다 들어 있어
괜히 유치하고 치졸한 인간들이나
계약서 두껍게 만들고 그러는 거다
- 자
- (전설) 아, 그건 그렇지만...
[어이없는 웃음]
[샴페인 부딪히는 소리]
[가벼운 음악]
어후, 봐도 봐도 익숙해지질 않네
이젠 그동안 내가 얼마나
억울했었는지 알겠지?
뭐가요?
(전설) 아, 가방 찢은
범인으로 몰렸던 거?
(세주) 뿐인 줄 알아?
이 집에 지진을 일으킨 것도 얘고
그동안 항상
몰래 문을 열어줬던 것도 얘고
[세주의 한숨]
전설 씨가 나에 대해서
가지고 있는 오해들의 대부분은
얘 때문이라고 생각하면 돼
(진오) 씁, 또 그러신다, 또!
작가님 목숨을 구해준 무용담은
왜 자꾸 빼십니까?
아니, 제 덕분에 두 분이
즐거웠던 기억은 왜 자꾸 빼시냐고요?
유진오 씨가 지금 뭐라고 하고 있죠?
- 뭐래요?
- (세주) 음...
별거 아니야
그동안 우리 둘 사이에 껴서
추저분한 짓을 했던 게
굉장히 미안하대
(진오) 씁, 아니, 제가 언제!
[휴대 전화 진동음]
[진오의 기가 찬 탄성]
(세주) 아이고, 결국 돌아가셨네
(전설) 누가 돌아가셨어요?
아, 원로 작가...
아, 문설우 작가 알지?
(세주) 투병 중이셨거든
그럼 가봐야 되는 거 아니에요?
(전설) 저도 그만 일어나죠, 뭐
아, 아니야, 그냥 얘랑 있어
(세주) 어차피 이 근처 병원이니까
금방 눈도장만 찍고 오면 돼
성함만 알던 사이였는데, 뭐
(전설) 그럼 천천히 다녀오세요
[전설의 옅은 웃음]
견우랑 놀고 있을 테니까
안 돼
(전설) 어머, 깜짝이야
아, 유령보다 작가님이 더 무섭네
왜 안 돼요, 왜?
(세주) 견우...
요새 피곤해서 탈모 걸렸어
[놀라는 신음]
절대 건드리지 마
[익살스러운 음악]
넌
내 허락 없이
절대 빙의해선 안 된다는
계약 조항 잊지 않았겠지?
- 아니, 그건 작가님 몸에
- 퇴마사 부른다
(전설) 남자들끼리 무슨 귓속말을
그렇게 오래 해요?
사귀어요, 둘이?
(세주) 귀신 씻나락 까먹는다는
소리는 이럴 때 하는 거지
[옅은 웃음]
아무튼 금방 다녀올게
[한숨]
[벅찬 신음]
[문 여닫는 소리]
둘만 놔두고 가도 괜찮나?
어차피 보이지도 않는데, 뭐
[전설의 옅은 한숨]
(전설) 이거 뭐, 소개팅하는 기분이네요
[전설의 옅은 웃음]
거기 계시긴 한 거죠?
아, 대답해도 내가 못 듣지, 참
아, 이럼 어때요?
제가 질문을 할 테니까
그 샴페인 잔을
손으로 톡톡 건드려보세요
그러면 잔 안에
파문이 생기지 않을까요?
예스면 파문, 아니면 잔잔
한번 해볼까요?
[전설의 헛기침]
거기
계신가요, 지금?
[쿵쿵 울리는 효과음]
[샴페인 잔 찰랑이는 소리]
[놀라는 신음]
된다
그럼 제대로 질문할게요
혹시 예전에
나 보러 포장마차에 온 적 있어요?
[쿵쿵 울리는 효과음]
[샴페인 잔 찰랑이는 소리]
[옅은 웃음]
그럴 줄 알았어요
그때 분명 아무도 없었는데
왠지 누군가 나를
바라보고 있는 듯한
느낌이 들었거든요
딱 지금처럼
[아련한 음악]
[전설의 옅은 웃음]
(전설) 나 운동화 끈
풀렸을 때도 있었어요?
[샴페인 잔 찰랑이는 소리]
아, 맞구나
그때 작가님이 말한 사람이
얼굴 한번 보고 싶다
실은 나, 유진오 씨 얼굴 알아요
꿈에서 봤거든요
[총소리]
(신율) 자세가 흔들렸잖아
반동을 두려워하면 안 돼
그럼 자기도 모르게 몸이
뒤로 빠지거나 팔이 처지게 되거든
그럼 안정성과 제어력이 떨어져
조준
발사
[총소리]
[맥주병 깨지는 소리]
(전설) 무지 잘생기셨던데요?
혼마치의 프린스답게
[옅은 웃음]
[전설의 웃음]
제 사격 스승님이셨죠?
감사합니다
그때 잘 가르쳐주신 덕분에
한때나마 제가 국가대표 마크를
달 수 있었어요
[웃음]
(신율) 잘했어
(수현) 스승님이 훌륭한 덕분이죠
잊지 마
(신율) 반동이 두려워
몸을 뒤로 빼거나
표적에서 눈을 떼면 안 돼
연애랑 똑같지?
(진오) 같은 기억, 다른 그림이네
(전설) 아, 이런 감사 인사는
직접 얼굴을 뵙고 드려야 하는 건데
불초한 제자를 용서하세요
[옅은 웃음]
(진오) 널 만나기 전에
이런 시를 읽었어
들어볼래?
근데 방진이는 그렇다 치고
작가님은 볼 수 있는데
(전설) 왜 저는
유진오 씨를 볼 수 없는 걸까요?
(진오) '장미가 피고 가슴이 설레일 때'
'지금 당신의 미소를 주십시오'
[전설의 한숨]
(전설) 분명 어떤
방법이 있을 것 같은데
(진오) '불러야 할 노래가 있다면'
'지금 부르십시오'
[휴대 전화 진동음]
(전설) 이럴 줄 알았어, 내가
작가님 일이 생겨서
일찍 못 올 것 같대요
아쉽지만
오늘은 여기서 파장해야 되겠네요
(진오) '당신의 해가 저물면'
'노래 부르기엔 너무 늦습니다'
[한숨 쉬며] 저도 그만 가볼게요
(진오) '당신의 노래를'
안녕히 계세요
(진오) '지금 부르십시오'
(전설) 또...
뵙겠습니다
(진오) '당신의 노래를'...
'지금'
수현아
류수현
[음악: '시카고 타자기' OST]
[떨리는 숨소리]
보인다...
[풀벌레 울음소리]
[음침한 음악]
(상미) 왜 내 타깃이
한세주 작가라고 생각하지?
(태민) 아니면?
글쎄?
한세주가 아니면
(상미) 과연 누굴까요?
[옅은 웃음]
빙고
왜지?
왜 전설을?
소중한 사람을 눈앞에서 잃는 게
수십 배는 더 고통스러우니까
나처럼
(상미) 자기 때문에 평생
불구가 된 연인을 지켜보는 고통이
더 오래 가지 않겠어?
[휴대 전화 진동음]
네, 어머니
[세주의 힘쓰는 탄성]
(도하 친구) 조심, 조심
어, 어? 조심
아무튼 세주 너라도 와서 다행이다
잘 좀 모셔다드려, 응?
(세주) 염려 마시고
들어가 보세요, 선생님
[도하의 취한 신음]
[세주의 힘쓰는 탄성]
똑바로 좀 서보세요, 선생님
(도하) 응? 응?
[세주의 힘겨워하는 숨소리]
어?
아이고!
아이고, 우리 세주 왔구나, 이놈아
[도하의 웃음]
이 기특한 놈
이 대견한 놈 같으니
[웃음]
내가
요즘에 네 습작소설 읽는 재미에
내가 살아, 이놈아
[도하의 옅은 웃음]
내가 너 얼마나 예뻐하는지 알지?
너한테 거는 기대가
이만큼 큰 거 알지, 너?
자식아
[웃음]
[헛구역질 소리]
(세주) 아, 괜찮으세요, 선생님?
[세주의 한숨]
(세주) 선생님, 이거 드시고
술 좀 깨시면 출발할게요
(도하) 고맙다
[차분한 음악]
[도하의 개운한 탄성]
[도하가 후 숨을 내쉰다]
미안하다, 세주야
아, 오늘 저 친구 때문에
속이 하도 상해서
술을 좀 많이 했더니
너 딱 보는 순간에
갑자기 시계가 거꾸로 도는데
딱 대학생으로 보이지 뭐냐?
[도하의 웃음]
나도 이제 늙나 보다
그깟 술에 맥없이 지는 거 보니까
술 이겨서 뭐하시게요?
(세주) 풍류를 즐길 만큼만 드시고
절주하세요
잔소리냐?
제가 한 말이 아니라
선생님께서 예전에 하신 말씀이에요
내가?
저랑 태민이
술 가르쳐주실 때요
어? 아, 아, 그래
[도하의 웃음]
(도하) 너희들 둘이
막 고등학교 졸업했을 때, 어?
[도하의 웃음]
[어깨를 토닥인다]
[자동차 다가오는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
(도하) 거봐
그래도 너희들이
나한테 주도를 배워서
술 사고만큼은 안 치는 거 아니냐?
[도하의 옅은 웃음]
주도를 배운 게 아니라
벌을 선 거죠
내가 너희들 벌을 세웠다고?
밤새 대작한 후에 꼭 새벽마다
등산 가자고 깨우셨잖아요
(도하) [웃으며] 그래, 그래
그 젊음은 하나도 안 부러운데
그 체력만큼은
훔쳐 올 수 있으면, 훔쳐 왔음 좋겠다
[도하의 옅은 웃음]
- (태민) 아버지
- (도하) 어?
(태민) 여기 계셨어요?
한참 찾았잖아요
어머님이 전화하셨어요
아버지 모셔오라고
(도하) 아, 그래, 그래
대리기사 불렀으니까 먼저 가세요
(태민) 전 조문 끝나고 갈게요
세주야, 고맙다
가시죠
(도하) 고마웠다
그럼 저는 가보겠습니다
[자동차 리모컨 버튼음]
(태민) 줬다 도로 뺏는 건
무슨 심리냐?
아, 나 오늘 젠틀한 콘셉트였는데
쟤가 또 콘셉트 바꾸게 만드네?
(세주) 뭘 줬다 뺏었는데, 내가?
선량한 얼굴로 원고 건네놓고
(태민) 사람 시켜 다시 뺏는
그 치졸함의 의도가 뭐냐고? 대체
원고?
설마 '인연' 초고 말하는 거야?
됐다, 관두자
(태민) 오늘 아버지랑
부자의 정을 나누는 거 보니까
아버지를 봐서라도
세상에 발표할 것 같진 않아, 네가
안심할게
너는 부탁을 참 특이하게 한다
부탁이 아니라 경고인데
한 번만 더 장난치면
[무거운 음악]
나도 가만 안 있겠다는 경고
(태민) 아, 그리고 전설 씨 말인데
너한테 준 적 없고
따라서 뺏을 일도 없겠지
(태민) 전설 씨 옆에서
사라져주는 게 좋을 거야
왜 그래야 되는데, 내가?
뭐 굳이 묻는다면
전설 씨가 위험해지니까
- (세주) 뭐?
- (태민) 어쨌든 난 경고했다
[한숨]
내 마지막 우정이야
왜 다들 나랑 전설을
못 떼어놔서 안달인 건데, 왜?
[한숨]
[가벼운 음악]
(전설) 직접 눈으로 보고도
안 믿겨져요, 진짜
어떻게 눈에 보이죠, 유령이?
(진오) 저기, 이제 확인해 볼 만큼
확인해 봤으니까 이제 그만...
어떻게 이렇게 만져지지
유령이, 어?
(진오) 아니, 저기, 저기, 전설 씨
자꾸 이러시면 제가 간지럽습니다
[진오의 웃음]
세상에
(전설) 간지럼도 타, 유령이
아, 절 볼 수 있는 사람 앞에는
(진오) 육체가 생기고
물리적인 힘을 지닐 수 있거든요
확인 끝났으면 이제...
어떻게 한 거예요?
- (진오) 예?
- (전설) 전에는 분명 안 보였는데
갑자기 어떻게 보이게 된 거냐고요?
그게 그냥...
기적 같은 거 아닐까요?
'기적'?
아, 그거 좋다
내가 지금 제일 바라는 건데
(전설) 이거
혹시 누구 건지 알아요?
[진오의 당황한 신음]
이거 휘영이 건데
맞구나
아니길 바랐는데
내가
(전설) 이 회중시계의 주인을
죽인 것 같거든요
[의미심장한 음악]
그럴 리가요
제 눈으로 똑똑히 봤어요
타자기랑 이 회중시계가
나란히 놓여 있는 거
그리고
그 앞에 앉아있는 작가님한테
총을 겨누는 제 모습도
아, 그게 그럴 리가...
아니, 대체 두 사람이 왜...
혹시 제가, 아니
(전설) 류수현이
변절했을 가능성은 없나요?
수현이는 절대
그런 아이가 아니었습니다
그럼 수장인 걸 모르고
오해해서 그랬을까요?
그것도 아닐 겁니다
왜냐면
(수현) 아, 왜 갑자기
옷에다 구두까지
쫙 빼 입히는 건데요?
위장용
(신율) 이제 소년 말고
모던걸이 되라는 수장의 명령
[한숨]
할 일 없는 수장일세
(수현) 왜 남의 옷차림까지
관리질이래?
그편이 더 안전하다는 판단인 게지
아무튼 당분간 카르페디엠
심부름꾼 류수현은 잠시 휴업하고
가수 아나스타샤로만 지내
[한숨]
[발소리]
(휘영) '옷이 날개'라는 말은
다 뻥이었어
본판 불변의 법칙은 역시나 진리였고
어쩜 날개를 달았는데도
변함이 없냐, 사람이?
[분한 신음]
왜 불렀는데?
볕도 좋은데 산보나 하자고
(신율) 야외 카페에서 커피도 한잔하고
얘 뻗쳐 입은 김에
사진관 가서 기념촬영도 하고
(휘영) 뭘 기념해야 하는 건지
[비웃으며] 난감하다
[분한 신음]
[따뜻한 음악]
(수현) 근데 휘영 형님은
그때 그 소설 계속 쓰나?
(휘영) 아, 이제 안 써
(수현) 아니, 왜?
그나마 가장 봐줄 만한 건
그 소설뿐인데
(신율) 휘영이 소설 쓸 시간 없을걸?
얘 바빠
(수현) 왜, 명월관에
새로운 기생이라도 들어왔나 보지?
[자전거 벨 소리]
(휘영) 사달라는 거지, 저거?
(신율) 왜, 먹고 싶어? 사줘?
아니, 그냥
(수현) 어릴 때 아버지가 가끔
사 주시던 생각이 나서 본 거야
나 원래 단 거 안 좋아해
어이구!
(휘영) 하, 웃기려는 거지, 저거?
[신율의 옅은 웃음]
(신율) 그만 좀 놀려
단 거 앞에서 저렇게 짠 내 풍기면
오라버니 가슴이 찢어지지
(영민) 아나스타샤 양 아니십니까?
(수현) 아, 그때 그 손님
(영민) 오늘은 공연 안 하십니까?
오늘은 영업 쉬는 날인데요
(수현) 그리고 저는
토요일에만 노래한답니다
음, 아쉽군요
저녁에 노래를 들으러 갈까 했는데
[옅은 웃음]
저도 아쉽네요
(수현) 다음 토요일에 또 들러주세요
그럼 먼저 실례
(영민) 그럼
데이트 신청하면 받아주시는 겁니까?
손님과는 거리를 두는 게
제 원칙이라서요
[옅은 웃음]
알겠습니다
오늘은 그만 가볼 테니
이것만 받아주시죠
미치코시에 갔다 하나 사 봤는데
마음만 감사히 받겠습니다
(수현) 고가의 선물은 부담스러워서요
(영민) 음...
정 그러면
이거라도
이 정도는 부담 없이 받아주실 거죠?
그 사람 묘하게 위압적이란 말이야
왠지 찝찝해
(수현) 음?
이거 그때 내가 대신
타이핑해준 소설이잖아?
[수현의 웃음]
결국 윤전기 돌아가기 전에
도착했나 보네
씁, 어디 보자
'경성의 불타는 밤'이라
'4월 19일'
[의미심장한 음악]
[달리는 발소리]
설마
'4월 19일 오후 10시'
'남대문통 민환식'
'저격수 류수현'?
[문 열리는 소리]
(신율) 응, 사진 찾아왔어?
[사진 내려놓는 소리]
사진이 잘 안 나왔구나?
왜? 눈 감았어?
아, 나만 잘 나왔구나?
[종이봉투 부스럭거리는 소리]
아이, 뭐야?
[수현의 한숨]
나한테 숨기는 거 있지?
(진오) 수현이가 너무 집요하게
파고드는 바람에
제가 결국 두 손 다 들었습니다
그러니까 수현이는
휘영이가 수장이라는 걸 알고 있었...
왜 그러십니까?
전설 씨
괜찮으십니까?
(전설) 나...
생각났어요
뭐가 말입니까?
내가 서휘영한테 무슨 짓을 했는지
(전설) 나...
생각났어요
(진오) 뭐가 말입니까?
내가 서휘영한테 무슨 짓을 했는지
[타자기 치는 소리]
[문 열리는 소리]
[휘영이 타이핑을 멈춘다]
[분위기 고조시키는 음악]
(휘영) 지금 뭐 하는 짓이야?
날 속였어
처음부터 지금까지 계속
(휘영) 대체 무슨 소리야, 그게?
시치미 뗄 생각 마
신율 형님한테 다 듣고 왔으니까
나 참
(휘영) 그 자식이 대체
무슨 헛소리를 했길래 이래?
당신이 날 구해준 복면이고
(수현) 조직의 꼭대기잖아
날 조직에 받아들인 것도
나한테 저격 명령을 내린 것도
당신이잖아
그래서
내 머리에 총구멍이라도
내겠다는 거야?
(휘영) 자, 방아쇠 당겨
미쳤어? 이게 무슨 짓이야?
(휘영) 쏴, 수장 명령이야
거봐, 흔들리잖아
[분위기 고조시키는 음악-계속]
수장의 명령은 곧 법이고
저격수의 생명은 냉철함이야
근데 넌 내가 수장이란 걸 안 순간
평정심을 잃었고
저격수로서의 자격을 상실했어
더 할 말 있나?
[떨리는 숨소리]
그 총, 안전장치 제대로 하고
도로 집어넣어
그러니까
내가 못 미더워서
(수현) 내가 흔들릴까 봐
나한테만 비밀로 했던 거야?
아니
내가 흔들릴까 봐
[문 열리는 소리]
(세주) 전설?
뭐야, 왜 아직 안 갔어?
[음악: '시카고 타자기' OST]
왜 그래?
또 뭐가 떠오른 거야?
[옅은 웃음]
우는 거야, 웃는 거야?
슬픈 거야? 아니면 기쁜 거야?
작가님이 아니었어
뭐가?
내가 죽인 게 작가님이 아니었다고요
- (세주) 뭐?
- 그건 그냥 기억의 오류였어
슬픈 장면이 아니라
(전설) 솔직하지 못했던 남녀의
짠한 멜로 신이었다고
[전설의 옅은 웃음]
유진오 씨 말이 맞았어요
내 착각이었어
(진오) 다행이네요
좋은 기억을 떠올려서
(세주) 뭐야?
지금 설마
얘랑...
둘이 대화를 나눈 거야?
(진오) 축하 파티라도 열까요?
(전설) 진짜 그럴까요?
[전설의 옅은 웃음]
(세주) 자, 자, 잠깐만
설마 지금 얘, 얘가...
보이는 거야?
(진오, 전설) 네
[문 열리는 소리]
(진오) 아이, 왜 이러세요, 작가님?
언제부터야?
- 뭐, 뭐를요?
- 언제부터 모습을 드러낸 거냐고
아, 그게 오늘부터기는 한데
언제 찾았어?
뭐가...
(세주) 자꾸 두 번 말 시킬래?
모습을 드러낼 수 있는 규칙
언제 찾았냐고
일단 소설부터 완성하면 안 될까요?
아나, 이 뻔뻔한 유령을 좀 보게
(세주) 우정에 금 가는 짓을 해놓고
- 지 빠져나갈 궁리만
- (진오) 방금...
'우정이라고 하셨습니까?
[잔잔한 음악]
'우정'이라고 하셨습니까?
뭐, 그런 비슷한 말을
한 것 같기도 해
염려 마세요
(진오) 앞으로
우정에 금 갈 행동은
절대 하지 않겠습니다
[세주의 한숨]
(세주) 어디서 뭐가
금 가는 소리 들리지 않아?
염려 마세요
전 어차피
언젠가는 사라질 유령입니다
[못마땅한 한숨]
(진오) 아...
제가 짠 내를 풍겼나요?
[진오의 어색한 웃음]
아니, 전 그저
우리가 함께 소설을 쓸 시간이
얼마 남지 않았다는 말을 전하려고
- (전설) 써요
- (세주) 쓰자
(진오) 써볼까요?
[가벼운 음악]
(다 함께) 뭐부터 쓰지?
[한숨]
(진오) 이걸 사용하는 수밖에 없겠네요
[신비로운 음악]
자네 지금 혹시 담배를 권하는 건가?
아니요, 제가 이 성냥으로
두 분을 1930년
경성으로 보낼 겁니다
(전설) 예?
그럼 설마 그때도...
[성냥 켜는 소리]
(인력거꾼) 비켜요, 비켜요!
[인력거 지나가는 소리]
비켜요!
[화면 강조 효과음]
[휙 돌아보는 효과음]
[간판 켜지는 소리]
(전설) 그럼 일종의 타임슬립?
(진오) 비슷하지만 엄밀히 말하면
전생 체험이라고 보시면 될 겁니다
허술해 보여도
제 남은 기를 깎아서 하는 일이니까
두 분 좋은 경험하고 오셔야 합니다
소설에 보탬이 될 수 있도록
근데 왜 자꾸 아까부터 두 분이래?
넌 같이 안 가?
안 가는 게 아니고 못 가는 겁니다
(진오) 이 체험은
인간에게만 한정되어 있어서
유령인 전 갈 수가 없습니다
어떻게 체험해보시겠습니까?
(세주) 됐어, 안 가
혼란은 한 번으로 족해
난 빼줘
(전설) 전 무조건 예스
작가님 안 가시면
저 혼자라도 갑니다
어딜 혼자 가
거기서 무슨 일이 생길 줄
어떻게 알고
(세주) 콜
(진오) 쓰읍...
준비...
되셨습니까?
[긴장하는 한숨]
그럼 갑니다
[성냥에 불붙는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[간판 켜지는 소리]
[자전거 벨 소리]
[한숨]
[놀라는 신음]
[총소리]
[비명소리]
[소란스러운 소리]
(세주) 뭐해, 빨리 뛰어!
(일제 형사) 잡아! 거기 서!
[총소리]
[옅은 한숨]
세월의 더께가 많이 묻었네
[서늘한 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[화면 전환 효과음]
[총소리]
[회중시계 놓치는 소리]
[피 튀는 소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[핏방울 떨어지는 소리]
[떨리는 숨소리]
(세주) 우리, 소설 같이 쓰지 않을래?
셋이서
(전설) 셋?
안녕하세요, 처음 뵙겠습...
(진오) 수현아, 류수현
(전설) 보인다
(진오) 제가 이 성냥으로
1930년 경성으로 보낼 겁니다
[총소리]
[비명소리]
- (세주) 뭐해, 빨리 뛰어!
- (일제 형사) 잡아!
(진오) 이게 뭐지?
내가 왜 휘영이 물건들을
[총소리]
[비명소리]
[세주의 가쁜 숨소리]
(전설) 저건 나잖아
(세주) 누굴 기다리는 거지?
(신율) 많이 기다렸나?